แม่รู้อยู่แล้วว่าสักวันวันนี้ต้องมาถึง ใช่ไหม
และแม่ทำทุกอย่าง เท่าที่จะเตรียมไว้ได้แล้ว แม่แค่…
ไม่ต้องห่วงฮะแม่ พี่เขาไม่เป็นไรหรอก
แล้วจำไว้ว่ามือต้องวางไว้ที่ เก้านาฬิกากับสามนาฬิกา
เก้ากับอะไรนะ
- หนูล้อเล่น ใจเย็น หนูทำได้น่า - โอเค
โอเค
เราหยุดตรงนี้แล้วฝึกจอดเทียบฟุตบาทกันดีไหม
ใช้เท้าได้ดี
โอเค ทีนี้ก็ดูในกระจกให้ดี…
- โอเค ค่ะ - ใส่เกียร์ถอย…
แม่น่าจะลดค่าความเสียหายส่วนแรก ของประกันรถยนต์ลงนะ
ไหนว่า "พี่เขาไม่เป็นไร" ไง
- เอายัง - ยัง
เอาละ ขับต่อไป
- หักขวาเยอะๆ - หักขวาเยอะๆ นะ
เร็วไปนิด…
- เร็วไปแล้ว เบรก - หนูทำได้น่า
เดี๋ยว หักรถสิ
ป้ายทะเบียนคือ 2ดีดีที456
ผมงง คุณอยากให้เรา เรียกหยุดรถลูกสาวคุณเหรอ
เราไม่ใช่ตำรวจจราจร
- อรุณสวัสดิ์ - อรุณสวัสดิ์
เอวายังไม่ได้ใบขับขี่เหรอ
ใช่ ยังไม่มี แต่ลูกสาวฉันกับฉัน เราเหมือนกันมากกว่าที่ลูกฉันคิด
แล้วเชื่อเหอะ เมื่อไหร่ที่เธอได้มันมา…
นี่ อย่าทำให้ฉันต้องกระทืบเบรกสิ ยัยพวกแก๊งป้า
โห เบาะหลังนี่อย่าง…
- กว้างขวางเหรอ - ใช่
โชว์ของหน่อยหัวปิงปอง จัดมาเลย
เราต้องเตรียมตัวเอาไว้ โอเคนะ
เอาละ ฟังทางนี้
มีบางคนยังไม่ตอบรับไปงานกาล่าตำรวจ
ซึ่งรู้ตัวกันดีนะว่าใคร
ฉันก็ได้เมลนั่น
ฉันก็ได้ด้วย ว่าแต่มันอะไรเหรอ
งานพบปะประจำปี ของข้าราชการ สายสืบ ตำรวจ
ดนตรีไพเราะ บาร์เปิดถึงสี่ทุ่ม ใช่ไหม
ขอโทษครับผู้หมวด ผมมีนัดแล้ว
ไปขอเปลี่ยนวัน
ฉันต้องการให้พวกหัวๆ เห็นแผนกอาชญากรรมร้ายแรงอยู่กันครบ
ซึ่งแปลว่าทุกคนต้องไปกันหมด และต้องดูดีสมกับเป็นมืออาชีพด้วย
ฉันจะแค่ไปดูว่า ออซจะทำตัวเองขายหน้ายังไงอีกปีนี้
ผมแค่ชนรูปแกะสลักน้ำแข็งล้มหนเดียว ตั้งแต่สี่ปีโน่นแล้ว
แดฟยังไม่ยอมเลิกล้อสักที
มีรูปด้วยนะ เผื่อคุณอยากดู
- ต้องอยากอยู่แล้ว - เอาละ
- สายสืบคาราเดคครับ - นั่นละ
ไม่ได้รับครับ คุณเพิ่งส่งมาเหรอ ได้ ผมจะเปิดดู ขอบคุณ
- ไม่มีเรื่องอะไรนะ - สายด่วนแจ้งเบาะแส
แจ้งเตือนอีเมลที่ส่งถึง แผนกอาชญากรรมร้ายแรงที่เพิ่งเข้ามา
(แจ้งเบาะแส กรมตำรวจแอลเอ)
"สเปนเซอร์ วอลเลซ ไม่ยอมเล่นกับฉัน แล้วเธอล่ะ"
เปิดไฟล์แนบสิ
"ให้เวลาตาเธอสองชั่วโมง"
ฟังเหมือนการเล่นเกมอะไรสักอย่าง
ใช่ เกมที่สเปนเซอร์คนนี้ดูไม่อยากจะเล่น
เราไม่รู้ว่ารูปนี่ถ่ายเมื่อไหร่
ไม่รู้ว่านี่ใคร ไม่รู้ว่าเป็นการจัดฉากรึเปล่า
นี่อาจเป็นแค่ใครสักคน คิดจะให้เราวิ่งวุ่นหัวหมุนเล่น
เจอตัวแล้ว สเปนเซอร์ วอลเลซ อายุ 37 เกิดที่ริเวอร์ไซด์
เปิดบริษัทตกแต่งภายในเล็กๆ
ยังไม่แต่งงาน เจอใบสั่งแค่ไม่กี่ใบ แค่นั้น
เขาอยู่ในห้องที่ไม่มีหน้าต่าง
ดูสิว่าแสงเดียวที่มี มาจากแฟลชของกล้อง
อือ
หวังว่านี่จะเป็นแค่คนนึกสนุกเลยทำอะไรโง่ๆ นะ
- หามา - ครับ
ห้องนี้
สเปนเซอร์ นี่กรมตำรวจแอลเอ
ถ้าอยู่บ้านช่วยมาเปิดประตูด้วย
ตึกสวยขนาดนี้ ปกติจะให้ส่งของที่ห้องธุรการใช่ไหม
"มาเล่นกัน"
จิ๊กซอว์ส่วนใหญ่พอต่อเสร็จ ก็จะเป็นรูปให้เห็นว่าหน้าตาเป็นไง
เห็นเลยว่าคนที่ทิ้งนี่ไว้ให้เรา อยากให้เราไขปริศนานี่
หรือให้เราเสียเวลามากขึ้น
มีทางเดียวที่จะรู้
โอเค ขอเวลาฉันแป๊บ
เธอหมายถึงแป๊บจริงๆ ใช่ปะ
ดูเหมือนแผนที่ภูมิประเทศนะ เส้นชั้นความสูง สีไล่ระดับ
ใช่ๆ แล้วพวกนี้น่าจะเป็นถนน
นี่มันเส้นทางเดินป่าที่ผมใช้แน่นอน ผมเพิ่งไปมาเมื่ออาทิตย์ก่อน
- หายไปชิ้นนึง - หล่นพื้นรึเปล่า
ไม่ ฉันไม่คิดอย่างนั้น
นี่เป็นส่วนหนึ่งของเกม ตั้งใจให้หาย
คนที่จับสเปนเซอร์ วอลเลซไป อยากให้เราไปหาตัวเขา ที่นี่
งั้นก็นั่นแหละที่เราจะทำ
ออซกับแดฟนี หาทุกเรื่อง เกี่ยวกับสเปนเซอร์ วอลเลซมา
คุณสองคนไปเดินป่า
- ตกลงเรามาหาอะไรแล้วนะ - นั่นสิ อาจไม่มีอะไรเลย
เราได้รับสายแบบนี้อาทิตย์ละเป็นพัน
คนพวกนี้สนุกกับการส่งตำรวจ ไปไล่จับอะไรที่ไร้สาระ
คุณเลยบ่นเป็นมนุษย์ลุงเหรอ
แล้วคุณเล่นเกมอะไรตอนเป็นเด็ก
ยัตซี ผมเล่นยัตซีเก่งมาก
- ยัตซีเหรอ จริงดิ - ใช่
โอเค เห็นเลยว่าผมคงไม่เชิญคุณ ไปเล่นเกมด้วยกันครั้งหน้าละ
ดูเหมือนคุณจะไม่ต้องจริงแหละ
(โลโคโอโช)
"โลโคโอโช" คุณต้องจับคู่สี
หรือตัวเลขเพื่อจะทิ้งไพ่คุณออกให้หมด
ผมไม่ชอบเลยเวลาที่คุณประทับใจผม
ตอนที่ผมไม่ได้ทำอะไรน่าประทับใจ
"จ้ำจี้มะเขือเปราะ เลือกไพ่มาแล้วไปเสาะ
ลัดเลาะทาง ผ่านป่าทึบ
หาสเปนเซอร์ให้เจอก่อนหายพรึบ"
นั่นไง เห็นที่แยกออกเป็นสองทางไหม
เห็น คุณไปทาง ผมจะไปอีกทาง
ฉันว่ามันไม่น่าจะง่ายๆ แค่นี้นะ
จะบอกว่าเราต้องเล่นเกม เพื่อหาว่าต้องไปทางไหนเหรอ
เวลาสองชั่วโมงเริ่มนับถอยหลัง ตั้งแต่เราได้รับอีเมล
เรามีเวลาเล่นตานี้อีกแค่ 34 นาที
ไพ่ใบสุดท้ายคือเลขสอง
โอเค แปลว่าเราต้องไปเส้นทางที่สอง
รู้ได้ไงว่าจะไม่มีออกเป็นอย่างอื่นอีก
- คุณอยากเล่นอีกทีเหรอ - ไม่มีทาง
ครับ เรายังค้นหากันอยู่ตรงนี้
แดฟนีกับออซเจอเข็มฉีดอินซูลิน ในอะพาร์ตเมนต์ของสเปนเซอร์
เหยื่อของเราเป็นเบาหวาน
หมายถึงสองชั่วโมงอาจเป็นเวลาที่เขาเหลืออยู่
ก่อนจะเกิดภาวะ เลือดเป็นกรดจากเบาหวานถ้าไม่ได้อินซูลิน
เท่ากับเราเหลือไม่ถึงครึ่งชั่วโมง ก่อนสเปนเซอร์จะตาย
งานนี้ของจริง
ไว้ผมโทรกลับ
เจออะไรบ้างไหม
เธอเจออะไรแล้ว
มันคือตัวบวกและตัวคูณ
ถ้าไม่เป็นเกมตั้งเตสำหรับนักเดินป่า
ก็เป็นตั้งเตสำหรับครูสอนพีชคณิตป.2
มันคือมุมทิศและมุมเงย
- บอกให้เราไปไหนงั้นเหรอ - ไม่ บอกให้เราดูที่ไหน
ดูที่ 240 องศากับลบสิบ
องศาแนวระนาบและมุมแนวตั้ง
"โกดังแวลลีย์เดย์ส"
คุณรู้ไหมว่าอะไรที่โกดังไม่เคยมี
หน้าต่าง
ทุกคนเริ่มเคาะตามประตู
ตั้งใจเงี่ยหูฟังด้วย
- สเปนเซอร์ - สเปนเซอร์ สเปนเซอร์
- สเปนเซอร์ - สเปนเซอร์
สเปนเซอร์
สเปนเซอร์ อยู่ในนั้นมั้ย
ตู้แอล 4 แอล 4
ผู้จัดการบอกว่าเขาเช่าตู้แอล 4
แดฟ
นี่แหละ เขาอยู่นี่ สเปนเซอร์
สเปนเซอร์
สเปนเซอร์ ไงเพื่อน นี่ๆ นี่ เราคือกรมตำรวจแอลเอ
หน่วยแพทย์กำลังมา คุณจะไม่เป็นไร
ฉันมีอินซูลินจากห้องคุณมาด้วย ฉันจะฉีดเข้าที่แขนให้นะ
โอเค
ขอบคุณครับ
ผมก็อยากให้ตัวเองจำไม่ได้แต่… ผมจำได้
ไม่เป็นไร ไม่ต้องรีบค่ะ
ผมกำลังเดินขึ้นไปที่ห้องผม ตอนที่มีคนแอบเข้ามาทางข้างหลัง
มันเกิดขึ้นเร็วมาก ผมไม่ทันเห็นหน้าเขา
ก็โดนเอาถุงคลุมหัวแล้ว
แล้วพอถุงหลุดออกไป ผมก็อยู่ในห้องที่มืดมาก
แล้วเกิดอะไรขึ้นครับ
เขาบังคับให้ผมเล่นเกม
อย่างน้อยก็พยายามจะบังคับละนะ
แต่ผมกลัวมากไป
คือเขาก็ขยับตัวหมากบนกระดานเกมไป
ส่วนผมก็ร้องขอชีวิตไป
ผมกลัวจนเล่นไม่ได้
คุณได้เห็นหน้าคนนั้นไหม
เขาสวมหน้ากากอนิเมะสีขาว
แก้มแดง ตาโตๆ
ห้องมืดมากจนมองอย่างอื่นไม่เห็น
- แล้วเสียงล่ะครับ - เขาไม่เคยพูด
ไม่ว่าเขาจะเป็นใคร เขาคงไม่ค่อยสนุก
ทำไมคุณพูดแบบนั้นคะ
เพราะเขาเกิดหงุดหงิดที่ผมไม่ตั้งใจเล่นเกม
เลยน็อกผมจนสลบ ผมตื่นมาในโกดังเก็บของ
พูดถึงโกดังตู้นั้น ทำไมมันว่างคะ
ปกติคนมักจะเช่าตู้โกดังมา แล้วก็ยัดของไว้ในนั้นนี่
ผมเช่าร่วมกับเจมส์
เขาเคยเป็นแฟนผมอยู่เก้าปี
เคยเป็นเหรอ
มิถุนานี้จะครบสี่ปีที่เขาเกิดอุบัติเหตุรถยนต์
เสียใจด้วยค่ะ
เรามีแผนการใหญ่
เราต้องการที่ไว้เก็บของของเรา ตอนเราเดินทางรอบโลก
เราก็เลยเช่าตู้นั้นไว้
ผมรู้ว่ามันงี่เง่า ผมแค่…
ผมยังทำใจปล่อยมันไปไม่ได้
ฉันไม่คิดว่างี่เง่าเลยค่ะ
คุณพอจะคิดออกไหมว่าใครที่น่าจะทำแบบนี้ได้
อาจเป็นใครที่อยากทำร้ายคุณ
ผมไม่รู้
(เหยื่อ) (ผู้ต้องสงสัย)
คนที่จับสเปนเซอร์ไปอยากให้เราเจอเขา
เขาจะฆ่าสเปนเซอร์ก็ได้แต่ไม่ทำ
เพราะเขากำลังเล่นเกมกับเรา ไม่ใช่สเปนเซอร์
ผมว่าเราควรมองหาใครที่แค้นกรมตำรวจแอลเอ
อาจจะนะ แต่ไม่รู้สิ ดูคำใบ้พวกนี้สิ
จิ๊กซอว์ โลโคโอโช ตั้งเต พวกนี้คือเกมเด็กเล่น
ฉันคิดว่าเขาแค่อยากเล่น
งั้นเรามองหาเด็กห้าขวบอยู่รึไง
หรือจะแค่นั่งรอคำใบ้ใหม่มางั้นเหรอ
เราต้องทำอะไรบ้าง
เราทำงานไม่ได้ถ้าไม่มีเบาะแส
กิลลอรี่…
นี่ค่ะ
ขอบคุณนะเคที่
ยินดีค่ะ
มีคนจ่ายไว้แล้วค่ะ
คุณว่าไงนะ
ขอบคุณ
รู้ได้ไงว่าฉันจะมาที่นี่
ได้ข่าวว่าคุณสั่งของที่นี่ให้ที่บ้านกินทุกพฤหัส
ใจเย็น คุณไม่ได้พิเศษอะไร
ผมรู้เรื่องใครๆ ตั้งมากมายเยอะแยะ
นั่งลงสิ
คงไม่ได้จะมาเพื่อกินซุปสินะ
คนพวกนั้นที่ว่ามีโรมันด้วยไหม เจอเขารึยัง
ทีละเรื่อง ผมแค่อยากมาตกลงกับคุณ โอเคนะ
เพราะผมรู้ว่าเพื่อนตำรวจคุณ ก็มีเอี่ยวด้วย ผมเข้าใจ
(ขนมปังและเบเกิล)
แต่จะให้ใครเห็นผมอยู่กับตำรวจไม่ได้ ซึ่งคุณไม่ต้องรู้เหตุผล
โรมันมาหาผมก่อนจะหายตัวไป
บอกว่าเขาเป็นห่วงตัวเขา ห่วงคุณ
ใช่ คุณเคยบอกแล้ว
แล้วตอนนี้ผมจะบอกคุณ ว่ามันเกี่ยวกับผู้หญิงคนหนึ่ง
ผมได้ยินว่าตอนนั้นเขาทำงานกับเธอ
โรมันเป็นจิตรกร เขาไม่มีคู่หูที่ไหน
ผมรู้แค่เธอชื่อไลลา ฟลินน์
เอฟ-แอล-วาย-เอ็น-เอ็น
คุณต้องจดเอาไว้
- ฉันจำได้ ขอบคุณ - จริงด้วย
ผมได้ยินว่าคุณเป็นเอชพีไอ บุคคลผู้มีศักยภาพสูง
มันมีของแบบนั้นจริงเหรอ
มันเป็นของซึ่งคุณไม่จำเป็นต้องรู้
ผมรู้เรื่องไลลาแค่นั้น
แต่ว่านะ ผมจะขุดต่อไป
แล้วฉันจะรู้ได้ยังไง
ฉันไม่รู้เรื่องอะไรคุณเลยเว้นแต่ที่คุณบอก
- จะให้ฉันเชื่อคุณได้ยังไง - เพราะคุณไม่มีคนอื่นแล้ว
ไม่งั้นคุณคงไม่มานั่งอยู่ตรงนี้
ใส่เบอร์ของคุณไว้
ผมจะได้ติดต่อคุณได้ ถ้าผมเจออะไรเรื่องไลลา ฟลินน์นี่อีก
เอวา ข้าวเย็นมาแล้ว
มาพร้อมแม่ด้วย
ไง วันนี้เป็นไงมั่ง
เวลาเล่นเกมกับลูกคงหมดสนุกแล้วทีนี้
คนที่ลักพาตัวปั่นหัวเราเป็นลูกข่างเลย
ฟังแล้วแย่จุงเบย
มันเทศทอดซะด้วย
ดีจัง แม่กลับมาแล้ว
หนูเพิ่งทำอะไรเสร็จ อยากให้แม่ดู
แม่เหรอ
ที่เหลือของพ่อ
จัดโดยเรียงตามปีมันน่าเบื่อสุดๆ หนูเลยแบ่งเป็นบทๆ แทน
อย่างงานศิลปะที่หนูทำ พัฒนาการด้านแฟชั่น เหตุการณ์สำคัญในชีวิต
รูปนี้คือเมื่อเช้านี้เหรอ
แม่โชคดีที่หนูไม่ได้ถ่ายหน้าแม่ตอนเหวอไว้
แม่ไม่ได้เหวอสักหน่อย
ลูกเกือบจะฆ่าคนทั้งครอบครัวตาย มีเวลาให้เหวอซะที่ไหน
- ย้อนกลับไปถึงไหนเนี่ย - กลับไปถึงตั้งแต่แรกเลย
ดูหมวกคาวบอยสิ แม่ชอบจังเวลาลูกใส่หมวกนี่
นั่นสิ น่าเสียดาย ที่แม่หมดสิทธิ์จับหนูแต่งตัวแบบนี้อีกแล้ว
รูปพวกนี้คือเครื่องเตือนว่าทำไมแม่ถึงหมดสิทธิ์
อย่าจริงจังน่า ลูกน่ารักจะตาย
พวกนี้ไว้ทำอะไรเหรอ ลูกเกลียดจะตายเวลาแม่เอารูปตอนเด็กออกมาดู
ก็แบบเผื่อว่าแม่เจอพ่อ
ลูกทำนี่ให้พ่อเหรอ
ก็เขาพลาดช่วงที่หนูเป็นเด็กไปหมด หนูเลยคิดว่าต้องอัปเดตให้เขาหน่อย
ถ้าแม่หาเขาเจอนะ
เพราะที่แม่ทำงานกับตำรวจ อาจได้ผลอย่างที่แม่บอกก็ได้
หวังว่างั้นจ้ะ
พูดถึงตำรวจ พวกเขามีจัดงานกาล่าใหญ่สุดหรู แล้วก็เชิญแม่ด้วยนะ
อุ๊แม่เจ้า แล้วแม่จะใส่ชุดอะไร
- ไม่รู้สิ แม่ยังไม่ได้คิดเลย - โอเค เพื่อให้ยุติธรรม
แม่จับหนูแต่งตัว งั้นหนูจะจับแม่แต่งตัวมั่ง
- แล้วแม่จะสวยไหม - ต้องสวยสิคะ
งั้นก็ได้
คุณมาแต่เช้าเลย
- อยากจะรีบเริ่มก่อนน่ะ - ได้อะไรบ้างยัง
ยัง แต่เราต้องหาว่าใครทำ
ไม่งั้นเหยื่อของเราคงต้องหวาดระแวงไปทั้งชีวิต
คะ
ได้ๆ เรากำลังไป
เราต้องไปที่เวสต์ไซด์ ที่โรงแรมมาริน่า
- งานกาล่าพรุ่งนี้จัดที่นั่นไม่ใช่เหรอ - ใช่ ดูเหมือนจะได้เบาะแสใหม่
เยี่ยม
- ไง - หวัดดี
รับโทรศัพท์เป็นกับเขาด้วย
ใช่ เผลอรับน่ะ
กะจะส่งคุณเข้าฝากข้อความ แต่บังเอิญเล็บฉันมันยาว
เป็นไงบ้าง งานใหม่เป็นไง
งานหนัก แต่ผมมีความสุข
แต่ก็แอบคิดถึงอะไรบางอย่างที่แอลเอนะ
- งั้นเหรอ - อือ
ผมแค่สงสัยว่า คุณจะไปงานกาล่าตำรวจคืนพรุ่งนี้ไหม
ไปสิ ทำไมเหรอ คุณก็ได้รับเชิญเหรอ
ได้
ผมนึกว่าคุณเป็นคนจัดการเรื่องนี้ซะอีก
เป็นฉันอยู่แล้ว แถวนี้ฉันใหญ่มากนะ
- ตกลงคุณไปนะ - ไปค่ะ
โอเค ผมอยากได้ยินแค่นั้นแหละ
ไว้เจอกัน
มอร์แกน
- คำใบ้อีกเหรอ - เจ้าหน้าที่หลินแจ้งเข้ามา
ฉันนึกแล้วว่านี่ผิดปกติ
(ความสนุกเพิ่งเริ่มต้น)
ไม่น่าหวีดเลยเนี่ย
"ความสนุกเพิ่งเริ่มต้น"
เราถามคนแถวนี้ดู ว่ามีใครเห็นคนที่เอามาวางไว้ไหม
แต่ยังไม่ได้เรื่องเลย
โอเค คนที่ลักพาตัวสเปนเซอร์ไปยังไม่จบสินะ
และกำลังจับตาดูเราอยู่
(ความสนุกเพิ่งเริ่มต้น)
ไม่เห็นมีอะไรสนุกสักนิด
หรือช่วยอะไรได้สักนิด
แล็บไม่เจอดีเอ็นเอหรือลายนิ้วมือ บนชิ้นส่วนเกมชิ้นไหนเลย
ก็เพราะคนลักพาตัว อยากให้เล่นตามกฎเขา ไม่ใช่กฎเรา
ตุ๊กตาพวกนี้มีบางอย่างอยู่
ทุกรายละเอียดที่คนคนนี้ ให้เรามาจนถึงตอนนี้เป็นคำใบ้ทั้งหมด
คนคนนี้หาความสนุกด้วยการบีบให้เราทำงาน
ตุ๊กตาพวกนี้ต้องมีความหมายอะไรแน่
ผมอยากคุยกับสเปนเซอร์อีก
ถ้าเขาไม่เคยบอกใครเรื่องโกดังตู้นั้น
คนลักพาตัวคนนี้ก็ต้องคอยตามเขาอยู่แน่
ไม่งั้นคนอื่นจะไปรู้ได้ยังไง
ผมรู้ครับ
ผมไม่ได้พูดขึ้นมาก่อนหน้านี้ เพราะกลุ่มนี้มันควรจะเป็นกลุ่มส่วนตัว
และมันดูไม่เกี่ยวกันเลย
แต่ตอนนี้ผมคิดว่าอาจจะเกี่ยวแล้ว
ตกลงมันยังไงออซ
แดฟเป็นคนเดียวที่รู้เรื่องนี้
เพราะผมไม่ค่อยพูดถึงมัน แต่…
ผมเสียพ่อไปเมื่อปีก่อน
คุณโอเครึเปล่า
รู้สึกแปลกที่อยู่ในโลกที่ไม่มีทั้งพ่อและแม่
ผมเลยเข้าร่วมกลุ่มบำบัดความเศร้า ที่เอคโค่พาร์ก
ทุกคนที่เข้าร่วมคือคนที่เคยเสียใครไป เราแค่…
เราเล่าให้กันฟังและ…
ผมไม่ได้เข้าทุกสัปดาห์
ผมถึงได้จำสเปนเซอร์ไม่ได้ในตอนแรก
แต่คุณจำเรื่องที่เขาเสียแฟนเขาไปกับเรื่องโกดัง
- ที่พวกเขาซื้อร่วมกันได้ - ครับ
และถ้าคุณรู้ คนทั้งกลุ่มนี้ก็รู้
ซึ่งก็คืออาจเป็นใครก็ได้ในกลุ่มนี้ ที่กำลังเล่นเกมกับเรา
คิดว่าใครน่าจะเป็นผู้ต้องสงสัยไหม
- ไม่ครับ - เจอกันอีกทีเมื่อไหร่
- วันนี้ครับ - งั้นก็ได้
คุณกับแดฟนีไปคุยกับสมาชิกกลุ่ม
ส่วนคุณสองคนไปหาว่าตุ๊กตาพวกนั้นหมายถึงอะไร
ฉันอยากรีบเขี่ยมันออกไปเร็วๆ แล้ว
- ชาร์ลส์ - ออซ
- ไง - กำลังคิดถึงอยู่เลย
เหมือนกัน คุณเป็นไงมั่ง
ก็พอไหว
พาเพื่อนมาร่วมกลุ่มด้วยเหรอ
ชาร์ลส์ นี่สายสืบฟอร์เรสเตอร์
อันที่จริงเรามาเพราะงานตำรวจน่ะ
เราอยากจะถามคนในกลุ่ม สักสองสามคำถาม ถ้าคุณไม่ว่าอะไร
และถ้าพวกคุณไม่รังเกียจที่จะคุยกับเรา
- เข้ามาสิ - ขอบคุณ
คุณคิดว่าคนที่จับตัวสเปนเซอร์ไป รู้จักเขาจากที่นี่เหรอ
ขอถามได้ไหมว่า คุณอยู่ไหนคืนวันพุธราวๆ สี่ทุ่มครึ่ง
ฉันกับแฟนไปดูหนัง
สี่ทุ่มครึ่งเหรอ ขอผมคิดก่อน
ฉันนอนอยู่บนโซฟาที่บ้าน
มีใครอยู่ด้วยไหม
แค่หมาผม ทำไมเหรอ
คุณจำสเปนเซอร์ได้ไหม
สเปนเซอร์เหรอ เป็นคนน่ารักนะ
เขาไม่เป็นไรใช่ไหม
ที่จริงฉันแอบปิ๊งเขา
ก่อนจะรู้ตัวว่าฉันไม่ใช่สเปกเขา
เรื่องแฟนของเขา เขาเศร้ามาก
คุณรู้สึกยังไงกับการเล่นเกม
เล่นแทกเกิลซ้ายตอนอยู่มหาลัย
พวกตำรวจมีแจกตั๋วเกมเลเกอร์สรึไง
แล้วจิ๊กซอว์ล่ะ เกมกระดานล่ะ
ผมจำคนนึงที่เคยมาเข้ากลุ่มได้ เขาชอบเล่นมาก
เขาชื่ออะไรคะ
- เดวิด - ใช่ เดวิด
เขาเคยชอบพูดว่าเขาคิดถึง ตอนที่เล่นเกมร่วมกับครอบครัวมากแค่ไหน
- พวกเขาตายเหรอ - พี่สาวเขาน่ะ
เดวิดพูดว่าตั้งแต่นั้นมาครอบครัวเขาก็เปลี่ยนไป
และไม่มีคืนเล่นเกมอีก
มันอย่างกับเขาดูจะฉุนเฉียว เพราะเรื่องนี้มากขึ้นทุกอาทิตย์
มอร์แกน คุณทำอะไรน่ะ
ใครจะไปรู้ เขาอาจซ่อนข้อความให้เราในนี้ก็ได้
- ในรองเท้าตุ๊กตาน่ะนะ - ก็ไม่แน่
- แล้วมีมั้ย - ไม่มี
ตอนนี้เราก็ได้รู้แล้ว เดี๋ยวนะ
ฉันขอคุยกับพวกคุณแป๊บนึงได้มั้ย
จีโออยากคุยกับคุณคนเดียวเหรอ
- เขาว่างั้น - ก็แหงอยู่แล้ว
จีโอ คอร์นฟอร์ธ ไม่อยากโดนตำรวจถามอะไรซอกแซก
ไม่งั้นชีวิตนอกคุกของเขาคงต้องจบ
แล้วเขาพูดถึงไลลา ฟลินน์คนนี้ว่าไงบ้าง
เขาแค่ให้ชื่อเธอมา และพูดว่าเธอกับโรมันทำงานด้วยกัน
คุณจ้างฉันเพราะฉันสังเกตเห็นสิ่งที่คุณพลาดไป
คุณคิดจริงเหรอว่า ถ้าโรมันนอกใจฉันแล้วฉันจะจับไม่ได้
คนฉลาดเองก็มีจุดบอด
ซึ่งฉันก็เสียใจแทนพวกเขา
ผมว่าเราต้องเลิกยุ่งกับเจ้าจีโอนี่ซะที
- เขาหาชื่อมาให้เราได้ - ใช่ ตามที่เขาว่านะ
แถมหลังหายหน้าไปตั้งชาตินึงอีก
- ไม่ เขาต้องไป - สายสืบ
จีโอไม่ใช่ตัวเลือกของฉันเลยแต่มันจำเป็น
พวกเรากำลังสืบสวนคดีคนหาย ที่เกิดขึ้นมาแล้ว 15 ปี
แล้วไม่ว่าเราจะชอบใจหรือไม่ จีโอก็มีสายข่าวที่เราไม่มี
ดังนั้นเราจะใช้เขาเท่าที่จะใช้ได้
ฉันเห็นด้วย
ขอแค่อย่าไว้ใจเขา
ไม่หรอก ฉันสัญญา
โอเค นักสเกตช์รูปพรรณเรากำลังมา
มีอะไรเหรอ
คือผู้หญิงคนนี้ จำเซียร์ราได้มั้ย
เธอไม่เคยขาดเลยสักครั้ง
ปกติเธอจะมาไวเพราะตรงมาจากที่ทำงาน
แต่นี่เธอยังไม่มาเลย
เล่าให้ฟังอีกหน่อยสิคะ
เธอเป็นล่ามภาษามืออเมริกัน
อาศัยอยู่ที่เวสต์ไซด์
("เดวิด" กรมตำรวจแอลเอ)
ผู้ต้องสงสัยคือชายผิวขาว สูงราว 177 ซม. อายุสามสิบกว่า มีเครา
เยี่ยม อาจเป็นหนึ่งในบริกรครึ่งนึงของเมืองนี้
เดวิดรู้เรื่องโกดังของสเปนเซอร์ จากกลุ่มบำบัดความเศร้า
และหมกมุ่นกับเกมสุดๆ
ทำขนาดนี้เพื่อระลึกถึงความสุข ที่เสียไปตอนพี่สาวเขาตายเนี่ยนะ
นั่นสิ ฉันก็เชื่อไม่ค่อยลง
หมอนี่เสียพี่สาวไปตอนยังเด็ก
แล้วหลายปีต่อมาอยู่ๆ ก็ตื่นขึ้นแล้วเป็นบ้าเนี่ยนะ
ทำไมเขาถึงเพิ่งมาทำตอนนี้
เราคิดว่าเพราะสองอาทิตย์ก่อน เขาชวนกลุ่มไปบาร์ที่เล่นเกมทายปัญหา
แล้วไม่มีใครไป
โอเค เดวิดเลยรู้สึกว่าถูกทิ้ง เลยเอาอารมณ์ไปลงใส่คนนึงในกลุ่ม
แล้วตอนนี้ก็มาบีบให้เราเล่นกับเขา
และสเปนเซอร์อาจเป็นแค่เหยื่อคนแรก
เดี๋ยวนะ ฉันว่าฉันเจอผู้หญิงที่หายไปแล้ว
เซียร์รา ชูแมน
ใช่เธอแน่นอน
เลขที่ 1459 ซานตาโมนิกาบูเลอวาร์ด
โอเค รีบไป
นี่ห้องเธอครับ
ขอบคุณ
ดูเหมือนเซียร์ราจะขัดขืนนะ
ใช่
ผมจะรีบตามหน่วยเก็บหลักฐานมา
แต่กว่าจะทำเสร็จก็ต้องใช้เวลา ซึ่งเราไม่มี มอร์แกน
- แปลกจัง - อะไรแปลก
ไอ้…
เธอไม่มีทางวางตู้หนังสือไว้ตรงนั้น
ไม่งั้นประตูตู้เสื้อผ้าคงกระแทกใส่ทั้งวัน
คิดว่ามันถูกขยับเหรอ
ปิดไฟสิ
มอร์แกน
"คุณบอกไม่ได้เวลามืด"
อะไรที่เวลามืดๆ จะมองไม่เห็น แต่เวลาสว่างถึงจะเห็นเหรอ
นอกจากทุกอย่างน่ะเหรอ
บอก
แล้วไง
คำนี้มีหลายความหมายใช่ไหมล่ะ
การสั่ง แบบบอกให้ใครทำอะไร
หรือการเผย แบบ… เผยไต๋ตอนเล่นโป๊กเกอร์
หรือการสังเกต แบบ "ดูออกไหมว่าฉันบ้า"
โอเค แล้วนี่จะช่วยเราหาเซียร์ราเจอได้ไง
เซียร์ราเป็นล่ามเอเอสแอล
เขาอาจเลือกเธอเพราะแบบนี้
"คุณบอกไม่ได้เวลามืด" แปลว่า คุณคุยไม่ได้เวลามืด ใช่ไหม
รู้ไหมว่าใครที่คุยไม่ได้เวลามืด
คนที่หูหนวก เพราะต้องมองเห็นภาษามือถึงจะคุยได้
ตุ๊กตา
เห็นมือของตุ๊กตาไหม
พวกมันกำลังบอกอะไรเราด้วยภาษามือ
ซี
โอ
เอ็กซ์
หนึ่ง
พี
ไอ
- แปลว่าอะไร - มันไม่ใช่คำ
พีโคเอกซ์หนึ่ง
พีโคและที่หนึ่ง
ที่นั่นมีแกลเลอรี่เก่าอยู่
ปิดไปนานแล้ว
ไปดูว่ามีใครไปเปิดมันหรือเปล่า ไปๆ
เคลียร์
- ช่วยด้วย - เดี๋ยว ฟังสิ
- ช่วยด้วย ช่วยฉันด้วย - เธอถูกขังอยู่ข้างใน
ผมจะตามคนเปิดตู้เซฟมาช่วยเธอ แล้วให้หน่วยแพทย์มาเตรียมรอ
เธออยู่ในนั้นมา 36 นาทีแล้ว
ถึงออกซิเจนจะพอลอดเข้าไปในไอ้นี่ได้ แต่ก็คงไม่มาก
เซียร์รา นี่สายสืบคาราเดค จากกรมตำรวจแอลเอ
ผมต้องขอให้คุณพยายามสงบสติอารมณ์ไว้ คุณพอหายใจในนั้นได้อยู่ไหม
ไม่ค่อยได้
ช่วยด้วย
อีก 45 นาทีหน่วยสวาทจะมาถึง
ภาพศิลปะ นั่นไงเกมต่อไป
- แล้วมันเกมอะไรล่ะ - แจ็กส์
ลูกบอลกับหมากโลหะนั่นน่ะเหรอ
ใช่ พ่อฉันเกลียดเกมนี้ คงเพราะแบบนี้ฉันถึงชอบมันมาก
เกมนี้มีชื่อเรียกต่างกันไปทั่วโลก
ที่เก่าที่สุดคือที่เอเชียกลาง ซึ่งเรียกมันว่านักเคิลโบนส์
พวกเขาใช้กระดูกแพะกับแกะ ทั้งหมดสิบชิ้นมาเป็นตัวหมาก
ต่อมาก็ที่เอเชียใต้ มันเรียกว่า อันจูแคล แปลว่าหินห้าก้อน
และสุดท้ายที่ญี่ปุ่น พวกเขาใช้ถุงใส่เมล็ดถั่ว
ถุงใส่เมล็ดถั่วเจ็ดถุง
ดังนั้นนี่มีบอลลูกนึง กระดูกสิบชิ้น หินห้าก้อน กับเมล็ดถั่วเจ็ดถุง
ต้องเป็นรหัสตู้เซฟแน่
หนึ่ง สิบ
ห้า
เจ็ด
ไม่เป็นไรนะ ไม่เป็นไรๆ ผมมาช่วยแล้ว
ผมช่วยคุณเอง ผมช่วยคุณ
คุณไม่เป็นไรแล้ว คุณไม่เป็นไรแล้วนะ
หายใจลึกๆ หายใจลึกๆ
รู้มั้ย ผมว่านี่เป็นครั้งแรก ที่ผมเคยได้ยินคุณพูดถึงพ่อคุณนะ
อาจเป็นครั้งสุดท้ายด้วย
ไม่ว่ากัน
แจ็กส์งั้นเหรอ
วันนึงตอนป.2 ตอนพักเที่ยง เด็กกลุ่มหนึ่งชวนฉันไปเล่น
กับพวกเขา ซึ่งเป็นเรื่องใหญ่มากสำหรับฉัน
และมันสนุกมาก แล้วฉันก็มีความสุขมาก
ฉันแทบรอจะรีบกลับบ้านไปบอกพ่อไม่ไหว
- ผิดมหันต์มาก - ทำไม
เพราะมันไม่ใช่โชงิหรือหมากรุก แต่เป็นแจ็กส์
เกมง่ายๆ สำหรับคนโง่ๆ
เขาพูดว่าเด็กพวกนั้น ไม่คู่ควรกับเชาวน์ปัญญาของฉัน
เขาเองก็เป็นเอชพีไอ
เพราะงั้นวันต่อมาพอพวกเขามาชวนฉันไปเล่นอีก
ฉันเลยบอกไปว่าไปเล่นด้วยไม่ได้ มัน…
- มันจบไม่สวย - ก็น่าจะ
ใช่ แล้วไม่นานก็ลือกันทั่วโรงเรียน
ว่าฉันคิดว่าฉันฉลาดกว่าคนอื่นทุกคน
และนั่นคือจุดเริ่มต้นของฝันร้าย ตลอดสี่ปีต่อมาของฉัน
เสียใจด้วยนะ
ไม่ใช่ความผิดคุณ
เอาละ ฉันได้จัดเจ้าหน้าที่ ให้กับสมาชิกทุกคนในกลุ่มบำบัดนี้แล้ว
แดฟนีช่วยระวังหลังให้ผมได้
ฉันก็ทำตลอด
ผู้หมวด ฉันว่าเขาไม่มีทางหยุดจนกว่าจะชนะ
บางทีเราน่าจะยกเลิกไปงานกาล่า
ไม่ แต่เข้าใจลองนะ
คืนนี้ไม่ใช่แค่เรื่องของแผนกอาชญากรรมร้ายแรง
แต่เป็นโอกาสที่จะได้ฉลอง ร่วมกับเหล่าผู้รักษากฎหมายทั้งเมืองนี้
และฉันจะไม่ยอมให้ไอ้คนโรคจิตนี่ มาทำเราวุ่นวาย เข้าใจนะ
เราจะสวมรองเท้าเต้นรำ และเราจะไปสนุกกัน
แม่กลับมาแล้ว
- ลูกทำอะไรนะ - บอกแม่ให้รอแป๊บนึง
ลูโด้ล่ะ เกิดอะไรขึ้น นี่ลูก… ทำไมพวกลูกทำตัวแปลกๆ
รัวกลองหน่อย
แถ่นแท้น
เราไปห้างมา
นี่มันอะไรเนี่ย
ค่าเรียนมหาลัยของโคลอี้ไง
ล้อเล่นน่า
เรายังไม่ได้เริ่มเก็บเงินด้วยซ้ำ แต่เราจะทำ
น่ารักจังเลย
และเป็นห่วงเป็นใย
เรารู้ว่างานกาล่าตำรวจคืนนี้ เป็นเรื่องสำคัญไงคะ
แล้วเราก็รู้ว่าแม่ไม่มีเวลาไปช็อป ทุกคนเลยลงขันกัน
พูดจริงเหรอเนี่ย
ทุกคน…
แม่ไม่รู้จะพูดอะไรดี
- ไม่ต้องพูดค่ะ แค่ไปลองก็พอ - ใช่
- มาเถอะ เร็วเข้า - ได้ๆ
อย่าดูป้ายราคานะคะ
- แต่ก็อย่าเอาออกด้วย - แม่จะไม่เอาอะไรออกทั้งนั้น
- ฉันถือนี่เอง - นี่ค่ะ
โห
ลูกฉันรู้ใจฉัน
ใช่แล้ว
คุณให้เธอขับไปที่ห้างล่ะสิ
ถูกต้อง
คุณ… อยากระบายให้ฟังไหม
เรื่องอะไรก็แล้วแต่นี่น่ะ
- เห็นชัดเลยเหรอ - ไม่ๆ
คดีนี้ มันแค่ต่างจากคดีก่อนๆ น่ะ
- ยังไงเหรอ - คนที่เราพยายามจะจับคนนี้
แบบว่าฉลาดเป็นกรด
โอเค แต่คุณก็ฉลาดนี่
ใช่ แต่ฉันไม่รู้วิธีคิด เหมือนคนที่คิดจะทำอะไรแบบนี้
โอเค
ถ้าอยากลองชุดก็อยู่ต่อได้นะ
ไม่ละ ไม่
หวังว่าจะมีชุดที่ถูกใจนะ และชุดเดียวล่ะ
ขอบคุณ ออกไปเลย
- หรือคุณจะให้ผม… - ไม่ต้อง
- ผมเคยเห็นแล้ว - สองครั้ง
สองครั้งครึ่ง
ให้ตายสิ
(จีโอ - พรุ่งนี้ โรงแรมฮาร์เบอร์ ห้องสวีท 2214 เก้าโมง)
รอนนี่
ไรเนี่ย
โห ที่นี่สวยกว่าที่ก่อนที่นายอยู่เยอะเลย
- ขอบใจที่แวะมา - โห
นายนี่กล้าเปย์สุดๆ
ทำไม ฉันจะมีอะไรดีๆ ไม่ได้รึไง
ดูนายสิ
แต่งตัวจัดเต็มเพื่อฉันเลย
เพื่องานกาล่าตำรวจปีนี้ต่างหาก
- จำได้ไหมที่เราเคยไปกันน่ะ - อ๋อ อือ
ฉันจำได้ว่านายเกลียดงานนี้
ส่วนฉันก็ดูแล้วหล่อกว่านายนิดนึงตลอด
ยังไม่สายที่จะเขียนประวัติศาสตร์ขึ้นใหม่
ฉันอาจจะสืบหรือไม่ได้สืบ เรื่องบางอย่างมาให้นาย
- และ - และ…
ทุกอย่างที่ฉันเล่า ไม่ได้มาจากปากฉัน
ไม่ต้องพูดต่อ ฉันเข้าใจ นายไม่เคยมาที่นี่
- โอเค - นายเจออะไร
ไลลา ฟลินน์เป็นสายลับภาคสนามของเอฟบีไอ
- อะไรนะ - ใช่
อยู่มานานก่อนหน้าฉัน แต่เธอดูแลคดีสารพัดอย่าง
ซึ่งส่วนใหญ่เป็นความลับ
ยังลับอยู่เหรอ
มีอะไรอีก
เธอถูกฆ่าเมื่อ 15 ปีก่อน ถูกยิงในสวนหลังบ้านตัวเอง แบบประหาร
- คดีค้างล่ะสิ - ค้างเติ่งเลย
แต่คดีสุดท้ายที่เธอดูแลอยู่มีอีกคนที่ชื่อโรมัน…
- โรมัน ซินเคียร่า - ใช่
เขาหายเข้ากลีบเมฆไม่นานหลังเธอตาย
ฉันสืบลึกลงไปอีกแต่ไม่เจออะไรเลย
ยกเว้นอันนี้
อ่านเสร็จเผาทิ้งซะ
(งานกาล่าประจำปี กรมตำรวจลอสแอนเจลิส)
ขอโทษครับคุณผู้หญิง ผมกำลังตามหา เซเลน่า โซโตกับแดฟนี ฟอร์เรสเตอร์
- พอจะเห็นบ้างไหมครับ - ฮ่าๆ ตลกมาก
ออซมาสายเพื่อความเท่อีกแล้วเหรอ
เขาต้องเลิกส่องกระจกแต่งตัวนานเป็นชาติซะที
ฉันจะไปโทรหาเขา เดี๋ยวกลับมาค่ะ
มอร์แกนเองก็ยังไม่มาเหมือนกัน
แต่ผมมั่นใจว่าพอเธอมาถึงปุ๊บเราต้องเห็นปั๊บแน่
- คุณเป็นไงบ้าง ไหวอยู่ไหม - กระวนกระวายนิดหน่อย
ฉันหวังว่าเราจะจับหมอนี่ได้ก่อนงานนี้ แต่…
- อีกไม่นานเราจะจับเขาได้ - ใช่ครับ
- คุณล่ะรู้สึกยังไง - ดีขึ้นครับ
พอได้ข้อมูลใหม่เรื่องโรมันมาแล้วแบบนี้
จากใคร
ครับ
- แล้ว - แล้วปรากฏว่า
โรมันทำงานเป็นสายข่าวให้เอฟบีไอ
ผมจะเล่ารายละเอียดให้คุณฟังทีหลัง
ตอนนี้ผมแค่ต้องรู้ก่อนว่าคุณอนุญาตให้เดินหน้าต่อ
แน่นอนสิ
ครับ ผมจะคุยกับเธอเอง
โชคดีนะ
- คุณดูสวยจนตะลึงไปเลย - ขอบคุณ
- จริง - ลูกสาวฉันจัดให้
ผมเลี้ยงเหล้าคุณได้ไหม
ไม่ได้ฟรีหรอกเหรอ
จริงด้วย น่าจะฟรี
ผู้หมวด
เกือบจะชั่วโมงแล้ว แต่ออซยังไม่รับสายเลยค่ะ
เข้าฝากข้อความตลอดเลย
แบบนี้ไม่เหมือนตัวเขา
เขาอยู่แถวนี้เอง ฉันจะไปดูเขาหน่อยนะคะ
- ได้ ระวังด้วยนะ - ค่ะ ฉันจะระวัง
รู้ไหม เราสองคนมากันไกลมากเลยนะ
จริงเหรอ
ใช่ เมื่อนึกถึงว่ามันเริ่มจาก การที่คุณไปยุ่งกับหลักฐาน
และถูกโยนเข้าคุกเพราะทำร้ายเจ้าหน้าที่ ผมก็ว่าเรามาไกลมาก
โอเค ขอบอกให้รู้นะ ฉันพ้นข้อกล่าวหาทั้งหมด
และฉันก็ช่วยไขคดีนั้นด้วย
ใช่ และคุณก็ยังไขคดีต่อมาอีกเพียบหลังจากนั้น
และทันทีที่เราจับเจ้าคนอยากเป็นโจ๊กเกอร์นี่ได้ เราก็จะไขคดีกันอีกบานเลย
และหนึ่งในนั้นคือคดีโรมัน
ฟังนะ ผมอยากให้จากนี้ไป คุณปล่อยให้ผมจัดการเรื่องที่เกี่ยวกับจีโอ
อะไรนะ ไม่ ไม่
ผมรู้ว่าเรื่องนี้มีความหมายต่อคุณมาก มันถึงได้สำคัญต่อผมด้วย
คุณน่ารักมาก ฉันซาบซึ้งใจนะ
แต่เขาพูดไว้ชัดว่าไม่อยากยุ่งกับตำรวจ
- ต้องเป็นฉันเท่านั้น - ไม่ มันอันตรายเกินไป มอร์แกน…
คนอย่างจีโอ คุณเดาเขาไม่ออกหรอก
คุณต้องคิดว่าคุณเอาอะไรไปเสี่ยงอยู่
ผมจะจัดการเรื่องนี้อย่างเหมาะสม
- ผมจะเอาสิ่งที่เราต้องการจากจีโอมาให้ได้ - ฉันรู้ว่าฉันทำอะไรอยู่
คุณต้องเลิกเป็นห่วงฉัน โอเคนะ
นี่ คู่หู
ไว้ใจผมเถอะ โอเคนะ
เขานัดเจอที่โรงแรมเขาพรุ่งนี้เก้าโมงเช้า
โอเค เข้าใจแล้ว
ผมเชื่อว่ามีคนที่เพิ่งเดินเข้ามา ที่กำลังมองหาคุณอยู่
ไว้คุยกันใหม่นะ
- คุณมาจนได้ - ใช่แล้ว
ถ้าคุณยังเต้นไหวอยู่ละก็…
ฉันไม่เคยเต้นไม่ไหว
ออซ
ไม่นะ
(มาร์โก)
ทุกอย่างปกติดีไหม
ฉันจะไม่กลับจนกว่าเราจะเจอออซ
ไม่มีใครกลับอยู่แล้ว
มอร์แกน คุณคิดอะไรอยู่
คิดว่าปริศนานี่ห่วยแตก
หรือมันอาจไม่ใช่ปริศนา เขาไม่ได้ทิ้งคำใบ้ไว้เท่าไหร่
เขาต้องทิ้งคำใบ้พอให้ไขได้สิ ไม่งั้นมันก็ไม่ใช่เกม
มาร์โก
โปโล มาร์โกโปโลเป็นเกมเด็กเล่น
ฉันรู้จัก มาร์โกโปโล แล้วเนกไทออซก็เป็นผ้าไหมด้วย
มาร์โก โปโลยังเป็นคนดัง ที่เดินทางบนเส้นทางสายไหม
มันไม่ช่วยตีวงให้แคบลงเลย
- ลอสแอนเจลิสมีสระว่ายน้ำเป็นล้าน - ฉันรู้
แล้วโน้ตพวกนี้ล่ะ มันอาจมีการเล่นซ่อนคำอยู่
ใช่ อาจจะ
ฟอนต์ที่ใช้ต่างกันหมด
- คุณว่าไงนะ - ฟอนต์ของโน้ตแต่ละอัน
มันต่างกันหมด
มันอาจหมายถึงบางอย่าง
ใช่ ใช่แล้วแดฟนี
โอเค บอกชื่อฟอนต์ทั้งหมดนี่มา
ตามลำดับที่เราได้รับโน้ตพวกนี้
โอเค โรมานา, แฮปติกสคริปต์ โอลิคานา, คิลน์แซนส์ และอาวองต์การด์
มันคืออักษรกล
เป็นการเอาตัวอักษรแรกของคำอื่น มาประกอบเป็นคำใหม่
อาร์ เอช โอ เค เอ
โรก้าเหรอ
โรก้า ใช่
ก่อนเอวาเกิด ฉันกับพ่อเธอ เคยแอบเข้าไปในงานเปิดบ้าน
เพื่อไปกินขนมกับแชมเปญฟรี
บ้านหลังนึงที่ไป ออกแบบโดยสถาปนิกชื่อเจ. อาร์. โรก้า
แดฟนี เจอบ้านที่หมอนี่ออกแบบไว้กี่หลัง
- ดูเหมือนในลอสแอนเจลิสมีสองสามหลัง - กี่หลังที่มีสระ
หลังที่โรก้าออกแบบไว้ที่เอนซิโน
- หลังเดียวเหรอ - ค่ะ
เอนซิโน ต้องเป็นที่นี่แน่ ไปเลย ไป
- เราต้องแยกกันไปหาสระ - เราจะไปข้างหลัง
ทางนี้
- ออซ - ผมเอง
- เร็วเข้า - เร็วๆ
เร็วเข้าสิ
ฟองอากาศเล็กคือกำลังขาดอากาศ
- ไม่นะ - เร็วเข้าสิ
วางเขาตรงนี้
ออซ
- เขาไม่หายใจ ไม่เอานะออซ - ฟื้นสิ ฟื้นขึ้นมาเพื่อน
- ฟื้นสิออซ - เร็วเข้าสิ ฟื้นเร็ว
- ฟื้นสิ ฟื้นสิเพื่อน - ออซ
เร็วเข้า ยกตัวเขาขึ้น
- พยุงเขาขึ้น - ลุกขึ้นนั่ง
โอเคๆ
- ดีมาก ดีมาก - โอเค
เป็นไงบ้างออซ
ดีกว่าที่คุณเห็น
ต้องเป็นจุดสนใจตลอดสินะ
นิสัยผมก็งี้
ห้ามทำพวกเรากลัวแบบนี้อีกนะ
ได้ยินไหม
ผมจะพยายามครับ
ให้ทีมซีเอสไอตรวจบ้านนี้ให้ละเอียด
อยู่ตรงนี้นะ คุณต้องนั่งไปกับฉัน
นี่ มอร์แกน
สมัยผมยังเป็นเด็กใหม่ งานแรกที่ผมได้
คืองานเหตุคนตกน้ำที่ลิตเติลแคนยอน
เด็กผู้หญิง แปดขวบ หวุดหวิดจะไม่รอด
เหมือนผม
สิ่งสำคัญคือคุณทั้งคู่รอดมาได้
ใช่
คุณโอเครึเปล่า
ถ้า…
ถ้าขนาดแค่เกือบจะเสียคนแปลกหน้าไป ผมยังทำใจไม่ได้
แล้วผมจะทำใจ ที่เสียคนที่สำคัญที่สุดในชีวิตไปได้ยังไง
พ่อคุณใช่ไหม
ผมคงจะ…
ผมคงมี… มีบางอย่าง…
มีบางอย่างที่ต้องทบทวนให้ดี
นี่
เรามีกันทุกคน
- มีธุระอะไร - ผม เพื่อนมอร์แกน
ใช่ ไม่ใช่เพื่อนผม
แล้วก็อยู่กรมตำรวจแอลเอด้วย
ผมรู้จักคุณ ทีนี้ก็เอามือออกซะ ก่อนผมจะปิดประตูกระแทกใส่
คุณนัดเธอมาเจอวันนี้ตามลำพัง ทำไม
ตอบคำถามมา
นี่ เบาเสียงหน่อย โอเคไหม
พ่อ มีอะไรฮะ
ไงลูก
ตื่นแล้วเหรอ โอเค
- พ่อแค่กำลังคุยกับเพื่อนน่ะ - หวัดดีฮะ
- หวัดดี - กลับไปนอนต่อก่อน
แล้วพอตื่น เราจะทำแพนเค้กกันนะ
- ฮะ - โอเค
- เราน่าจะไปคุยกันที่อื่น - ไม่ เราคุยกันจบแล้ว
รู้ไหมว่าผมต้องเจออะไรมาบ้าง เพื่อช่วยผู้หญิงคนนั้น
ผมขอให้เธอมาที่นี่ เพื่อจะให้อะไรบางอย่าง แค่นั้น
โอเคมั้ย
อย่าติดต่อผมมาอีก เพราะผมจะไม่ทำเรื่องนี้อีกแล้ว
ผมมีเป้าติดอยู่ที่หลังอยู่แล้ว ตอนนี้มีอีกอันติดอยู่ที่หน้าอก
ผมไม่อยากให้ลูกต้องไปเยี่ยมผมที่คุก หรือที่ที่แย่กว่านั้น เข้าใจไหม
งั้นบอกมาสิจีโอ ว่าทำไมตอนแรกคุณถึงเสนอจะช่วยมอร์แกน
ผมมีเหตุผลของผม
โอเค งั้นผมจะไม่ซอกแซก
บางทีผมอาจจะมองคุณผิดไป
สิ่งสุดท้ายที่ผมต้องการ คือเกิดเรื่องร้ายกับคุณและครอบครัว
แต่ก่อนจะไป ผมต้องขอเป็นครั้งสุดท้าย ให้คุณทำสิ่งที่ถูกต้อง
เพื่อมอร์แกน
คุณยังรู้อะไรเรื่องโรมันอีก
บอกมาเถอะ
บ้านหลังนี้เป็นของชาร์ลส์กับแจ็กเกอลีน เพ็ก
ซึ่งพักอยู่ที่บ้านพักตากอากาศ ที่เคปคอดมาสองเดือนแล้ว
แต่พวกเขามีลูกชายคนนึง เดวิด รอย เพ็ก อายุ 38 ปี
และเคซีย์คู่แฝดของเดวิด ตายตอนพวกเขาอายุสิบขวบ
พวกเพ็กเหินห่างจากลูกชายตั้งแต่เขาอายุ 18
แต่นั่นเป็นบ้านที่เดวิดกับเคซีย์เติบโตมา
เราได้รูปล่าสุดของเดวิด เพ็กมารึยัง
กรมขนส่งฯ ไม่เจออะไร ไม่มีประวัติการทำงาน ไม่มีโซเชียลมีเดีย
- แต่เรากำลังพยายามอยู่ - พอได้รูปมาแล้ว
ฉันต้องการให้แปะขึ้นช่องข่าวใหญ่ๆ ทุกช่องคืนนี้
เข้าใจไหม เอาละ
จนกว่าจะจับหมอนี่ได้ ทุกคนต้องร่วมมือกันเต็มที่
ไปทำงานกันได้แล้ว
รู้ไหมว่าเราเคยไปเที่ยววันหยุดกัน ทั้งครอบครัวกี่ครั้งแล้ว
นิยาม "เที่ยววันหยุด" มาค่ะ
ใช่ ทริปที่ไปเวสต์โควินานับด้วยมั้ย
คาร์บูเรเตอร์รถเราพัง เราเลยต้องไปพักที่โมเต็ล 6
มันมีสระนะ แล้วก็มื้อเช้าฟรีด้วย
จริงด้วย มีจริงๆ แต่ไม่ อันนั้นไม่นับ
งั้นก็ศูนย์ครั้ง
ถูกต้อง ศูนย์ครั้ง
แต่มันกำลังจะเปลี่ยนไปแล้ว
- จริงเหรอ - จริง
เราจะไปเที่ยววันหยุดกัน แม่แค่ยังไม่รู้ว่าจะไปไหน
ตาฮิติไง
แม่ชอบตรงที่มีแดดนะ
โคลอี้เริ่มจะดูเหมือนแมงกะพรุนแล้ว
พอจะใส่ดินแดนแห่งไฟ เข้าไปในที่ที่อยากไปด้วยได้ไหมฮะ
- แค่ฟังก็ไม่อยากรู้แล้ว - อาเซอร์ไบจานไง
แต่อันดับสองที่สูสีก็คือลิกเตนสไตน์
ทริปนี้ยกระดับไวจริง
มันกำลังจะหนีแล้ว
- มุกป่วยเนอะ - ตลกดีออก
ฉลองวันขอบคุณพระเจ้าแล้วเหรอ
แค่พายไก่อบน่ะ
ของโปรดตอนผมเป็นเด็กเลย พวกเธอโชคดีมาก
ผมจะเข้าไปพอดี ผมเข็นไปให้
ขอบคุณ
โชคดีนะคะ
เช่นกันครับ
- แค่นี้เหรอ - อะไร
- แม่อ่อยไม่เอาอ่าวเลยอะ - ขึ้นรถไปเลยไป
แม่ต้องฝึกหน่อยนะ
ใช่ ตาฮิติ
เดี๋ยวก่อน เราไม่… โอเค แล้วเธอก็เดินไปเฉย
เธอสติหลุดไปแล้ว ใครว่าเราจะไปตาฮิติ
แม่คิดถึงอะไรรู้มั้ย อะไรแบบแกรนด์แคนยอน
หรือเซ็นทรัลโอเรกอน
ยังไม่เคยไปเลย
ผมขอบคุณที่แม่นึกถึงเรานะฮะ แต่ผมกับเอวาโตเกินจะเล่นเกมนี้แล้ว
ส่วนโคลอี้คงต้องรออีกหลายปี
เจอรูปเดวิด รอย เพ็กแล้ว
จากคดีเมาแล้วขับที่คอนเนตทิคัตเมื่อสองปีก่อน
คือหมอนี่เหรอ
(เดวิด รอย เพ็ก)
ดูเหมือนภาพสเกตช์จะเพี้ยนไปนิด
อาจไม่เพี้ยนก็ได้
หมายความว่าไง
(คือคุณ มอร์แกน แล้วเราจะเล่นกันอีก คุณกับผม)
ฉันเพิ่งคุยกับศูนย์บำบัดที่อัปสเตทนิวยอร์ก
เดวิด รอย เพ็กถูกกักตัวอยู่ที่นั่นมาสี่เดือนแล้ว
เป็นไปได้ยังไง
ใครก็ตามที่กำลังเล่นเกมกับเรา
ไม่ใช่เดวิด รอย เพ็ก
ถ้างั้นไอ้หมอนี่มันใคร
ฮัลโหล
มอร์แกน ผมรู้แล้วว่าเขาอยู่ไหน
คุณพูดเรื่องอะไร
โรมัน เขายังไม่ตาย
(สร้างจากซีรีส์ฝรั่งเศส "เอชพีไอ - โอต์ โปต็องเซียล แล็งเตลเล็กตูเอล")
คำบรรยายโดย วราภรณ์ วราสภานนท์